---
title: "【5G】[1]基本术语-1"
published: 2024-02-23
updated: 2024-11-08
category: 学习笔记
description: ""
---

# [](#5g基本概念)5G基本概念

-   接入网：所谓接入网是指骨干网络到用户终端之间的所有设备。其长度一般为几百米到几公里，因而被形象地称为"最后一公里"。由于骨干网一般采用光纤结构，传输速度快，因此，接入网便成为了整个网络系统的瓶颈。接入网的接入方式包括铜线（普通电话线）接入、光纤接入、光纤同轴电缆（有线电视电缆）混合接入和无线接入等几种方式。

> **信道：信道就是信息传递的通道，是将信号进行传输、存储和处理的媒介**  
> **信令：信令就是通信两端，有一端在进行状态转移的时候，要发送信息（信令）来通知另外一端做状态同步，然后顺便捎带一些配置信息和控制信息等。所以通信信令的设计本质就是状态机设计，信令主要是用来通信连接的两侧做状态同步使用。**

* * *

> **接口：**  
> **1\. 接口（硬件类接口）是指同一计算机不同功能层之间的通信规则称为接口。**  
> **2\. 接口（软件类接口）是指对协定进行定义的引用类型。其他类型实现接口，以保证它们支持某些操作。接口指定必须由类提供的成员或实现它的其他接口。与类相似，接口可以包含方法、属性、索引器和事件作为成员。**

-   协议栈：[什么是协议栈](https://blog.csdn.net/Hello_MyDream/article/details/85096070)  
    协议栈是指网络中各层协议的总和，其形象的反映了一个网络中文件传输的过程，由上层协议到底层协议，再由底层协议到上层协议。

场景与技术需求：

1.  MMTC（大规模链接）：物联网、远程抄表、路灯
2.  EM88（大带宽）：4K、8K视频、VR、AR
3.  URLLC（低延时、超可靠）：车联网、远程医疗

组网部署的特点：

-   NSA:非独立组网，4G和5G并存
-   SA:独立组网（支持URLLC）

5G接入网：口空、无线基站部分  
网元：功能模块

-   UDM
-   AUSF
-   UPF  
    5G协议栈和协议栈的接口：网元之间的接口  
    5G系统参数：测量参数、寻呼

PS：频率高、波长短

2G:救援通信

5G物理信道和信号：

6G移动通信：

1.  发展背景
2.  性能指标
3.  发展趋势、关键技术
4.  基本概念
5.  网络安全

IPV4：  
IPV6：

白皮书：

5G+垂直行业应用：

1.  车联网

-   DSRC、IEEE
-   C-V2X、3GPP

2.  人工智能
3.  物联网
4.  边缘计算
5.  元宇宙
6.  区块链

# [](#5g网络架构基本概念名词解释)5G网络架构基本概念（名词解释）

5GC：5G核心网，中枢系统；处理+分配承载网的数据（路由交换）

NG-RAN：接入网，收集终端数据

UE：终端

网元是一个独立的功能实体

eNB：4G基站

ng-eNB; 增强型4G基站，连接5G核心网

gNB：5G基站

en-gNB:与4G核心网连接的5G基站

AMF: 接入性移动管理

SMF：会话管理功能

UDM：统一数据管理

AUSF: 认证服务器功能

UPF: 用户面功能

PCF：策略控制功能

NRF：网络储存功能

NEF：网络开放功能
